[어두운 음악]
(다은) 앵커님 오셨으니까
대표님께 전화 한 번만 챙겨주시고요
[다은의 옅은 웃음]
내일 봐요, 쌤
네, 내일 봬요
[준혁의 옅은 웃음]
[액자 내려놓는 소리]
또 만났네요
저는
가신 줄 알고…
서운했을까?
[준혁의 옅은 웃음]
[태블릿 터치음]
(주연) 훗
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
[반지 짤랑거리는 소리]
(준혁) 'JH'?
'JH'
훗
준혁, 재희?
아이고, 유치하기는
[반지 내려놓는 소리]
어디 있는 거야? 씨
[방문 여닫는 소리]
노영주가 사모님을
폭행 가해자로 고소를 했었다?
(정호) 차기 검찰 총장 부인이
피의자인 사건이라
좀 곤란했던 모양이야
'너희들이 알아서 해라'
검찰로 바로 송치를 했는데
전산망 자체 기록이 삭제가 돼서
없어졌다고
그게 어떻게 가능해?
(정호) 담당 경관이
최근에 본청 수사 개혁 발전단으로
승진 전보 발령을 받았더라고
검경 수사권 조정 이슈도 있고
정식 수사가 아니고서는
더 이상의 코멘트는 서로
곤란하지 않겠냐고 그래서
[재희의 한숨]
나도 더는 못 물어봤고
그래
내가 멍청한 소리를 했다
(재희) 안 되는 게 어디 있겠니
이 세상에
(정호) 하, 어떻게 할 거야?
조강현이 너 주시하고 있어
노영주 사건
내가 알아보고 다니는 것도
곧 귀에 들어갈 거고
가서 물어봐
어떻게 하실 거냐고
윤재희가 그냥 넘어가지
않을 모양이라고
내가 시키더란 말도 꼭 하고
(정호) 흠...
상황이 복잡해질 텐데
조강현이 자초한 일이야
그러지 말고, 재희야
지금이라도 내가 감사실에
보고를 하고…
정호야
[애잔한 음악]
(재희) 넌 더 이상 끼어들지 마
너만 바라보고 사는
너희 집 식구들도 생각해야지
난 그런 네가 싫어서 떠났지만
(정호) 흠...
(재희) 우리 아버지 평생
청렴결백이 뭐였는지 알아?
육 남매 맏이
장남의 책임감
한순간 삐끗 잘못했다가
줄줄이 딸린 가족들
건사 못하게 될까 봐 두려워서였어
덕분에 존경받으셨잖아
(재희) 하
값도 안 나가는 그딴 존경 받아 봤자
그나마도 내가 다 망쳐 먹었지만
우리 아버지 망친 걸로 됐어
너까지는 곤란해
내 사정 털어놓을 사람이
너뿐이라는 이유로
여기까지 끌어들인 것도 미안한데
하긴
이미 현우 문제만으로
나 너한테 파렴치한 인간
돼 버린 지 오래겠지만
재희야, 그 일은…
(재희) 잘 키울게
잘 키울 거야
(정호) 흠...
[재희의 옅은 숨소리]
[고기 굽는 소리]
(동민) 이모, 나 사이다 하나
쓰읍
하
(사장1) 쟤 누구야?
[동민의 웃음]
(동민) 쓰읍
저 진짜 식겁했었거든요
[동민의 옅은 웃음]
무사해 주셔서 정말 감사합니다
이렇게 확인시켜 주신 것도, 쓰읍
연락 안 하실 줄 알았는데
방송국 기자라고 하셔서
아, 예, 그렇죠
(동민) 쓰읍, 제가 살면서
부모님께 해 드린 유일한 효도죠, 효도
뭐, 그나마도 뭐, 쓰읍
아직은 변변치 않지만
검색해 봤다가
얼마 전에 성진 그룹
보도하신 뉴스도 봤어요
(동민) 아, 예, 쓰읍
아, 그...
저 아니에요, 그거
저는 그냥 가만히 있다가
거저 얻어서 리포팅만 한 거고
쓰읍, 그, 정 선배님이
정준혁 앵커님 아시죠? 아까 그
선배님이 오랫동안 공들이셔서
어렵게 만드신 거예요
말 그대로 특종
[의미심장한 음악]
쓰읍
뭐, 덕분에 큰 희생도 있었고
정말 훌륭한 분이에요, 정 선배
쓰읍
전 따라가려면 한참 멀었고요
[집게 달그락거리는 소리]
아, 근데 정 선배 형수님
[집게 내려놓는 소리]
미술관에서 일하신 지는
얼마나 되신 거예요?
형수님은 미대 나오셨다고
들었던 거 같은데…
(동민) 아
몸보신시켜 드릴 셈이었는데
(이설) 감사히 잘 먹었어요
(동민) 예, 아닙니다
하...
그
다음번엔 소고기로다가
순수한 마음은
돼지고기까지라고 하지만
아, 닭을 껴서 삼세판 가죠
어때요?
과해요
(이설) 기자님 잘못만도 아니었고
제 잘못도 있는데
부담스러우셨다면
(동민) 저, 죄송합니다
'친절하신 분이구나'
생각합니다
(동민) 아, 예, 뭐…
근데요
좋은 사람
훌륭한 사람이 나쁜 짓을
저지르는 건요
(이설) 그건 왜 그러는 걸까요?
[의미심장한 음악]
에, 그건 이미
쓰읍, 좋은 사람이
아닌 거죠, 예
나쁜 사람이
올바른 행동을 하는 건요?
개과천선?
아이, 뭐, 죄는 미워해도
사람은 미워하지 말랬으니까
용서해 줍시다
(동민) 누군지는 몰라도
나쁜 짓도
계속하고 있으면…
(동민) 쓰읍
골치 아픈 사람인데?
[동민의 옅은 웃음]
올바른 행동만 드러나 보이면
훌륭하다고 평가받겠죠
(동민) 어…
세계 평화를 위해서
그건 안 될 말이고요
[이설의 옅은 웃음]
오늘 정말 감사했어요
느닷없이 연락드렸는데
흔쾌히 와 주셔서
무척 힘이 됐어요
저 언제든 연락하세요, 언제든
그, 내키실 때
그, 삼세판도 마저 채우면
좋고요, 예
예
[사물함 닫히는 소리]
(준혁) 불분명한 태도 매력없음
나 시간 낭비 안 좋아해
[어두운 음악]
[컵 달그락거리는 소리]
[발톱 깎는 소리]
(준혁) 아이, 진짜 없었다니까
내가 다 찾아봤다고
(재희) 알았어, 잘했어
[물 따르는 소리]
(준혁) 어허
[컵 내려놓는 소리]
그 말투 안 고치지? 응?
(재희) 네, 조심할게요
[휴대전화 진동음]
(이설) 무슨 말씀이신지 모르겠습니다
[준혁의 헛웃음]
얘 봐라?
[재희의 한숨]
[통화 연결음]
[준혁의 힘주는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(이설) 여보세요?
한동민이랑 같이 있나?
(이설) 아니요
둘이 어떻게 아는 사이인데?
그건 왜 물어보시는 건데요?
(준혁) 훗
[어두운 음악]
글쎄
왜일까?
모르겠습니다
모르는 게 많은 사람이었구나, 자기
오빠가 알려 줄 수 있는데
어때?
[싱크대 물소리]
(재희) 흠...
(준혁) 응? 어때?
그보다 먼저요
(준혁) 응
그보다 먼저?
저를 어디서 처음 보셨는지
그것부터 기억해 내시는 게
좋을 겁니다
[준혁의 헛웃음]
(준혁) 흠...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[재희의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
(필성) 자기가 나가 돈을 벌면
뭐 얼마를 번다고
아, 그깟 일 그걸 못 그만둬서
생긴 애를 없앴다는 게 말이 돼?
(준혁) 하...
(필성) 나와, 나와서
해명하라고 해, 쯧
(준혁) 벌써 오래전 일이에요
일 때문만도 아니었고
임신인 줄 모르고 감기약도
먹었겠다, 불안하다고 해서…
(필성) 애 가질 여자가
만사에 조심을 했어야지
그거 낳아 놨어 봐라
벌써 커서 온 집 안을
뛰어다니고 있을 거 아니야? 쯧
(준혁) 그러게 왜 남의 집에
함부로 들어오셔서
허락 없이 물건을 뒤지시고 그래요?
(필성) 애 자꾸 유산되지
돈 들여서 하는
인공 수정이라는 것도 시원찮지
그, 보약이나 한 채 먹이면
좀 나아지지 않을까 해서 왔다가
이렇게 된 걸
그리고
여기가 왜 남의 집이야?
내 아들 집이지
아버지
이러니까
(준혁) 이렇게 무식한 소리를 하시니까
평생 어머니한테 무시당하고
사시는 거예요, 아세요?
- (필성) 쩝
- (준혁) 아버지 때문에
나까지 한데 뭉쳐 똑같은 취급을
받는 거라고요, 아시겠어요?
하...
이제 그만 가세요
이쯤 하셨으면 됐어요
그래서 반드시 아들이 필요한 거다
(필성) 정필성이한테
근본이 없다고
손가락질하는 인간들 보란 듯이
정필성이 아들
정준혁이가 낳은 아들
(필성) 그 아들까지 잘 키워 놓고 나면
[알람 소리]
그때야말로
그때야 비로소 그 누구도
[시계 내려놓는 소리]
손가락질을 못 하게 되는 거란 말이다
[주사기에 약 주입되는 소리]
저희 남편 처지가 이토록 애처로운데
아, 자기가 어떻게 이런 짓을
할 수 있냐 말이야?
이번에도 안 됐어요
좀 쉬었다 다시 하면 되겠죠?
(의사) 그게
아무래도 좀 어려울 거 같아요
항상 보면
착상 호르몬 수치가 너무 낮고
유산이 거듭됐던 터라
[자동차 엔진음]
(재희) 하...
[재희의 울먹이는 소리]
[재희의 흐느끼는 소리]
[재희의 흐느끼는 소리-계속]
[새소리]
[바람 소리]
[전자레인지 작동음]
[전자레인지 알림음]
[봉투 부스럭거리는 소리]
(주연) 당신 어제 준혁이
슈트 맞추는 데 불려 나가서
봉변당했다며?
이 집안에 비밀이 어디 있어?
(준일) 별일 없었어
(주연) 근데 말이야
그 비밀이라는 게
이를테면
우리 유리가 당신 아이가 아니라는 걸
내가 숨기고 있다면?
그 사실을 어머님이 알게 되신다면
어떨까?
왜 그래?
[주연의 웃음]
볼만하겠지
자연 임신 된 걸 숨긴 이유가
도대체 뭘까?
[컵 내려놓는 소리]
(준일) 나 출근해
당신도 조심해
(주연) 내가 다른 남자
애를 낳을 수도 있으니까
[도어 록 작동음]
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[주연의 옅은 웃음]
(준혁) 여보
[준혁의 헛기침]
재희야
여보
(경주) 현우 데리러 가신다고…
(준혁) 아, 아, 아, 예, 예, 예
[준혁의 옅은 한숨]
[휴대전화 꺼내는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[전화 수신음]
어이, 한동민이
너 오늘 뭐 하냐?
[바람 소리]
[새소리]
(재희) 아버님, 저 왔습니다
아침진지 드셨어요?
아, 시간이 몇 시인데, 그럼
[재희의 옅은 한숨]
- (재희) 현우는…
- (필성) 어련히 잘 데리고 있었을까?
참...
빚쟁이 빚 받으러 온 것도 아니고, 쯧
[재희의 옅은 한숨]
아버님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
어머니, 저 왔습니다
(한숙) 그래
현우, 은정이가 데리고 들어가 잔다
저희 고모랑 아침부터
나가 뛰어다니더니
고단했던 모양이야
네, 어머님
(필성) 흠...
쩝
(한숙) 온도, 습도
이 계절이 딱 좋아
소창 삶고 말리는 게
번거로워서 그렇지
나머지는 시간이 다 알아서 해 주니
얼마나 단순하고 정직해
자
[한지 부스럭거리는 소리]
한지 열 겹 깔고
그 위에 소창 세 겹
[한지 부스럭거리는 소리]
그리고는
꼼꼼히 펴서 널면 된다
한지는 꼭
전주 문 선생 댁에 부탁드려
받아 쓰면 되고
(재희) 네, 어머님
이렇게 핏물을 깨끗이 빼야
(한숙) 누린내 없이 제대로 된
육포를 만들 수가 있어
내일 오후에
공식으로 민정수석
임명 발표가 있을 거다
개각을 앞두고 있어
시작부터 정신없을 거야
준혁이한테
법무부 장관 후보들
인사 검증 자료 미리 챙겨주고
네
(한숙) 조강현이한테
[한지 부스럭거리는 소리]
신임 법무부 장관이 누가 될지
슬쩍 흘려 줘
꽁지에 불붙은 기분 미리 느껴 보라고
그런 인간을
검찰 총장 자리에
앉히는 게 아니었는데
제가 판단을 잘못했어요
(한숙) 왜?
감당 안 되는 거야?
못 하겠니?
그게 아니라…
[무거운 음악]
아닙니다
근데 왜 새삼 나쁜 놈 타령이야?
(한숙) 그런 인간인 줄
꿈에도 몰랐다는 듯이
죄송해요
(한숙) 나 모르게
권민선이랑 일 꾸미느라고
애쓴 보람은 있어야 하지 않겠어?
말 좀 안 듣는다고
키우자고 마음먹었던 개
함부로 내다 버리면 쓰겠어?
토끼라고 한 마리 잡고 나서
삶더라도 삶아야지
조강현이 고삐 틀어진 다음엔
국토부 장관 비리 수사 시작해야 한다
형산동 남은 땅 재개발
금지된 거 풀어야 해
준혁이 대선 치를 자금은
있어야 할 것 아니니?
(강현) 서한숙이 그 할마시가
의붓자식한테 공돈을 내줄 리는
절대 없잖아요
[러닝머신 모터음]
(강현) 대선 자금 마련을 핑계로다
또 뭔 꿍꿍이를 꾸미고 있는지
선배님은 아시죠?
(성식) 그게 자네랑 무슨 상관이야?
아이, 제가 장차 뭐에 코가 꿰일지
마음의 준비 정도는 해 두자는 거죠
(강현) 7년 전 일도 그렇고
뜬눈으로 코 베이는
꼴을 또 당할 순 없으니까
뭐, 아니면 신임 법무부 장관으로
누구를 염두에 두고 있는지
그거라도 좀…
(성식) 아, 그야 대통령 소관 아닌가?
[강현의 옅은 웃음]
(강현) 아이, 누구를 갖다 세우든
자기 마음에 안 들어 봐요
온갖 비리 갖다 엮어서
날려 버릴 거 아니에요, 또
그, 자네 말이 사실이라면
국민들 입장에서는 좋은 일이겠구먼
비리 인사가 제외되는 거니까 말이야
(강현) 쩝
설마 진심은 아니시죠?
(성식) 아휴
[러닝머신 버튼음]
[빨라지는 러닝머신 모터음]
(강현) 흠, 쩝
[성식의 가쁜 숨소리]
[강렬한 음악]
[준혁과 동민의 가쁜 숨소리]
[준혁과 동민의 가쁜 숨소리-계속]
(준혁) 너 일부러 져 주면 혼나
(동민) 그럴 수나 있으면요
[동민의 가쁜 숨소리]
[새소리]
(동민) 아이고...
아이고, 힘들어
- 여기 있습니다
- (준혁) 아이, 땡큐
(동민) 아이고
[생수병 따는 소리]
(준혁) 으아...
(동민) 카...
[동민의 한숨]
(준혁) 어제 뭐야, 둘이?
(동민) 네?
아, 그, 미술관에서
(동민) 아…
[동민의 옅은 웃음]
가벼운 사고가 좀 있었어요
[준혁의 웃음]
원 나이트?
(동민) 아니요
말 그대로 그냥 사고요
(준혁) 음
(동민) 하...
다행히 다친 데는 없고
근데 좀 미안하잖아요
그래서 밥 한 끼 먹었어요
아이, 근데 이번 달에
돈 나갈 데가 많아서
월급 받으면 소고기 한번
사겠다고 했다가
뺀찌 먹었고요
[준혁의 옅은 웃음]
아휴
그게 다야?
진짜인데?
[준혁의 옅은 웃음]
(동민) 어, 진짜 순수한 소고기인데?
(준혁) 에라, 씨
(동민) 아, 진짜예요
- (준혁) 알았다, 알았어, 어유
- (동민) 아휴
사과의 의미로 산 거예요, 사과의 의미
- (준혁) 가자!
- (동민) 네
[준혁과 동민의 개운한 숨소리]
(동민) 근데요, 선배님
형수님께서는
죽은 조강현 부인하고
어떻게 아는 사이세요?
(준혁) 그건 갑자기 왜?
아니, 조강현 집에 갔다가
형수님을 봬 가지고
[로션 비비는 소리]
나도 자세한 건 몰라
결혼 전에 일하던 갤러리에서
고객으로 만났었다는 거밖에
(동민) 으음
[로션 비비는 소리]
근데 조강현 집에는 왜 갔어?
(동민) 아, 노영주 씨...
조강현 인사청문회 앞두고요
왜 그 동영상
[어두운 음악]
그거 다 밝혀졌잖아
(동민) 에이, 왜 그러세요?
각이 딱 나오는데요
조강현 뒤에
어마어마한 백이 있구나
어
(성식) 어이, 정 앵커
(준혁) 아…
[성식의 웃음]
(성식) 오래간만이구먼, 응?
[준혁의 옅은 한숨]
(강현) 어
반갑다, 어
(성식) 아…
이거 이제
정 수석이라고 해야 되나? 응?
[준혁의 멋쩍은 웃음]
선배님, 진짜 청와대 가시는 거예요?
(준혁) 아이, 아니야, 야
아이, 그렇게 됐어
[준혁의 멋쩍은 웃음]
(준혁) 운동하셨어요?
- (강현) 응, 응, 응
- (준혁) 예
(성식) 어
오, 박 부장 먼저 와 있네
- 이쪽인가?
- (강현) 아휴, 사우나 했더니 덥네
야
예, 그쪽입니다, 선배님
(준혁) 응, 들어가자, 괜찮아
(직원1) 정식 5인으로 준비하겠습니다
- (강현) 선배님, 선배님, 먼저 드시죠
- (성식) 그래, 어휴, 배고프다
(동민) 근데
이거 그림이 좀 이상한데요?
개인적으로 만나 밥 먹고
그럼 안 되는 사이들 같은데?
(강현) 쩝, 쓰읍
얘 뭐냐?
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 그래서 저희는 따로 먹는다니까
야, 인마
(강현) 이분은
13기, 나 25기
36기, 43기
연수원 선후배들이
사우나에서 우연히 만나 가지고, 어?
오랜만에 반가우니까
밥 한 끼 좀 같이 먹겠다는데
뭐가 문제야?
너 신림동 몇 년 버티다가
JBC로 튀었어?
전 그쪽 아닌데요
그럼 뭐, 뭐, 뭐, 한국대야?
- (동민) 아니요
- (강현) 그럼 너 뭐야?
나가
농담이야, 인마, 새끼
[강현의 웃음]
(동민) 안 웃긴데요?
(강현) 저게…
(준혁) 박정호 너야말로
대단하다, 야, 어?
나이 마흔도 안 돼 대검에 들어가
지근거리에서 이렇게
총장님을 다 모시고 말이야
검찰 개혁 하자며
기수 서열도 적폐라며
(강현) 그리고
검찰 조직 내에
얘만 한 애가 잘 없어요
내가
누구 때문에 좌천돼서
[의미심장한 음악]
평검사로 버티고 있을 때
나 사람 취급해 준 놈
얘뿐이었다
그때 만난 의리로 챙겨주는 거니까
괜히 시비 걸지 마, 쯧
나도 사람인데
은혜는 갚고 살아야지, 음
(동민) 아, 그, 7년 전에
형산동 철거 참사
부실 수사 때문에 좌천되신 거 맞죠?
맞네
(동민) 그때 왜 청문회도
나오시고 그랬었잖아요
쓰읍, 제가 그때 한창
취업 준비를 할 때라 가지고
4대 일간지부터 방송 뉴스들까지
하나도 안 빼놓고 싹 다 봐서
똑똑히 기억을 하거든요
(성식) 크흠
아, 그러셨구나
잘하셨네, 응?
(강현) JBC 보도국의 미래가
참 밝다, 야
너 없는 자리
티도 안 나겠어?
그럼요
그리고 총장님께서
걱정하실 일은 또 아니고요
(성식) 쩝, 쓰읍, 왜 이래?
밥 먹으러 와서
(동민) 제 밥값은 제가 내겠습니다
(성식) 쓰읍, 어, 한 기자
왜 그래? 응?
[등 툭 치는 소리]
내가 할게
(동민) 아, 제 건 제가 낼게요
- (강현) 야, 저 새끼 저거
- (성식) 놔둬
(강현) 탁 꺾어 부러뜨리든가
아니면 자근자근 밟아서
저 풀기 싹 빼 갖고 데리고 다녀야지
저대로 뒀다간 큰일 난다, 너
데리고 다니고 그런 애 아니에요
하여튼
너 주변 관리 잘해
(강현) 다 네 평판 깎아 먹는 일이야
네 마누라서부터 해 가지고, 이, 씨
새파랗게 어린 것들이 싸가지없이, 쯧
(정호) 말씀이 좀
지나치십니다, 총장님
윤재희 대표가 이 자리에서
거론될 상황도 아닌 거 같고
(강현) 야, 인마, 너 정신 차려
아무리 엑스 여친이라도
남편 앞에서
[긴장된 음악]
- (정호) 저는 그런 뜻이 아니라…
- (강현) 괜찮지?
다 이해하지?
[준혁의 옅은 웃음]
커피나 먹자
[사장2의 옅은 웃음]
(사장2) 정준혁 앵커님이시죠?
- (준혁) 예
- (사장2) 저기 사인 한 장만
부탁드려도 될까요?
(준혁) 그럼요, 예
펜이…
(사장2) 아, 제 정신 좀 봐
[사장2의 옅은 웃음]
(준혁) 어, 야, 잠깐 펜 좀 빌리자
됐습니다, 여기 있네요
(사장2) 아, 네
[긴장된 음악]
[무거운 효과음]
(강현) 뭐 하냐? 빨리 나와
(원록) 진아
- (원록) 태석아
- (태석) 네
(원록) 진아란다, 예쁘지?
[원록의 웃음]
(태석) 하, 예
(원록) 야
너희들 내일은 더 특별히
신경들 써야 된다
제대로들 해, 알았지?
[어두운 음악]
(웨이터들) 예
[원록의 중얼거리는 소리]
[키보드 타자 소리]
[마우스 클릭음]
[휴대전화 진동음]
(이설) 왜?
(용섭) 아니
인터넷에 나온 기사가
다 사실인 모양이라고
여기 지금 대청소하고 난리 났어
내일 민정수석 임명 발표 난다고
업소 여자애들도
더블로 예약해 놓고 장난 아니야
남자들은?
그 멤버 그대로 다 모이는 거야?
(용섭) 어, 어, 다섯 명 전부 다
동영상도 이번에 빼 오면 되겠네
(용섭) 야, 근데 그
동영상이고 뭐고
야, 이제 완전 다 쫑 난 거 아니냐?
검찰 총장에 민정수석까지
하, 끗발 장난 아니게 됐는데?
(이설) 더 잘됐지
높은 데서 떨어지면
더 크게 박살 날 테니까
[의미심장한 음악]
[원록의 말하는 소리]
(원록) 으샤
[원록의 옅은 한숨]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
(원록) 후...
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[달그락거리는 소리]
(은정) 빨리 가면 안 돼, 천천히
(재희) 우와, 잘한다
- (은정) 오, 잘한다
- (필성) 아휴
저걸 혼자 타면 뭔 재미야?
남동생이라도 있으면 또 모를까?
(한숙) 그만 하세요
(재희) 현우야, 할아버지
할머니께 인사드리자
(한숙) 현우, 자주 놀러 오렴
할아버지께서 현우 매일
보고 싶어 하셔
[필성의 옅은 웃음]
- (현우) 네
- (필성) 아이고, 우리 강아지
할아버지가 다음번엔
핸드폰 하나 사 줘야겠다
(현우) 우와, 정말요?
(필성) 으응
할아비 보고 싶을 때마다
얼굴도 보고
목소리도 듣고 하자
[필성의 웃음]
(현우) 엄마, 나 핸드폰 사도 돼?
(필성) 아휴, 그걸 뭐
엄마한테 물어보고 그래?
[필성의 웃음]
(재희) 핸드폰은 초등학교
입학하면 사기로
엄마랑 약속했잖아, 그렇지?
(필성) 네
(현우) 할아버지
핸드폰은 나중에
초등학교 가면 사 주세요
응, 응, 그래, 응, 응
[은정의 옅은 웃음]
(은정) 하...
(한숙) 자, 어서들 가
- (준혁) 정현우
- (현우) 아빠
[필성의 웃음]
[새소리]
- (준혁) 으챠
- (필성) 아, 중요한 일 앞두고
힘들게 뭐 하러 와?
(준혁) 들어가는 길에 들렀어요
[필성의 옅은 웃음]
(필성) 아이고, 부자간에 정이
이렇게 애틋해서야
[필성의 웃음]
(주연) 근데 현우는 어떻게 된 게
갈수록 동서 판박이다, 준혁아?
(필성) 쯧쯧
[의미심장한 음악]
아이고, 교양 머리하고는
어디 시동생 이름을 맞잡이로
불러대고, 아이고, 참
너 좀 서운하겠어?
이 사람 닮으면 좋죠, 형수
(준혁) 강단 있고, 똑똑하고, 이쁘고
(주연) 훗, 그래?
너 편할 대로 생각하는 것도
나쁘진 않고
(준혁) 훗
(필성) 어여들 가
시답잖은 소리에 신경 쓸 거 없어
(준혁) 네
[필성의 옅은 웃음]
- (필성) 현우야, 잘 가!
- (준혁) 가 보겠습니다
[필성의 웃음]
- (은정) 바이, 바이
- (필성) 안녕!
[필성의 웃음]
(필성) 아이고
(은정) 큰올케 갑자기 왜 그러지?
내가 봐도 현우는 작은 오빠 딱인데
(필성) 아, 내버려 둬, 아들 없는
시샘 부리느라 그러는 거
어휴, 아빠는…
딸 앞에서 아들 자부심
너무 내세우신다
야, 너도 서둘러 결혼할 생각이나 해
그, 드라마 작가인지 뭔지 매달려서
시간 축내고 있지 말고
[한숙의 한숨]
아, 그래도
시작을 했으면 끝을 봐야지
- (필성) 크흠
- (은정) 안 그래, 엄마?
(한숙) 네가 하고 싶으면 하는 거지
나한테 동의는 왜 구해?
[등 토닥이는 소리]
(필성) 흠...
당신, 은정이한테
왜 그렇게 야멸차게 구는 거야?
(한숙) 언제는 내가
안 그랬어요? 새삼스럽게
현우 어미는 전에 없이
싸고돌잖아, 요즘
(한숙) 당신 며느리잖아요
내가 정말 그랬다면
고마워해야 되는 거 아니에요?
(필성) 허, 참
[필성의 옅은 한숨]
한집에서 보낸 시간이 43년이에요
(한숙) 먹은 마음 숨기고선
말도 안 되는 핑계로 시비 걸고
화내지 말라고 했죠?
당신이 자꾸 현우 어미 편만 드니까
내 체신이 구겨져서 하는 말이지
앞으론 정확하게 그렇게
말씀하시면 되겠네요
(필성) 현우 동생 서두르라고
잘 좀 타일러 봐
(한숙) 괜한 분란 일으키지 마시고
형산동 재개발 공사
준비에나 신경 쓰세요
그동안 양 사장한테 회사 맡겨 놓고
취미에도 없는 서각 장인
행세하느라고 고생하셨네요
아니
형산동 재개발이라니?
그거 7년 전 사고 때문에 남은 땅은
다 묶여 있는 상태 아니야?
곧 풀릴 거랍니다
[책장 넘기는 소리]
(강현) 흠...
(강현) 너 한 번만 더
정준혁이 앞에서 기어올라
(정호) 시정하겠습니다
(강현) 그리고
윤재희한테 가서 전해
[무거운 음악]
여기서 더 넘어오면
나한테 아주 크게 혼날 거라고
(정호) 예
(강현) 너도 마찬가지야
옛날 여자 못 잊어서
휘둘리는 거
지금까지는 불쌍해서 봐줬지만
앞으로는 국물도 없어
어?
정호야
네
[현관문 여닫는 소리]
(예린) 아빠, 오셨어요?
오늘도 수고하셨습니다
[휴대전화 진동음]
저녁은 드셨어? 응?
(강현) 먹었어
[예린의 옅은 웃음]
[예린의 흥얼거리는 소리]
(재희) 내일 아참에 찾아뵙겠습니다
이게, 씨…
[키보드 치는 소리]
[마우스 클릭음]
(이설) 통화 가능하실 때
연락 부탁드립니다
[현우와 준혁의 노는 소리]
(준혁) 한 마리 갑니다
[준혁의 익살스런 소리]
(현우) 자, 풍덩
[현우의 조잘거리는 소리]
(준혁) 또 한 마리 가죠
- 딱
- (현우) 땅
[현우의 즐거운 탄성]
- (준혁) 휘 융, 쿠
- (현우) 와
[현우의 즐거운 탄성]
[의미심장한 음악]
[현우의 중얼거리는 소리]
(준혁) 흠...
아빠, 왜?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
네, 대표님
(재희) 어, 메일 이제 봤어
그냥 전화해도 되는데 왜?
뭔가
그럼 안 될 것 같았어요
내가 자기 어렵게 하니?
아니요
그냥 저 혼자서요
제 문제로요
(이설) 저한테 좋은 기회도 주시고
친밀하게 대해 주시고
분명 감사한데
[어두운 음악]
그저 감사하게 생각할 수만은 없는
사정이 좀 있어요
(이설) 그래서 혹시
괘씸하게 보이면 어쩌나
걱정도 되고
눈치도 보이고 그래요
[재희의 옅은 한숨]
사람마다
뭐, 그런 사정 하나쯤은 다 있지
나도 그래
내 마음인데
나도 어쩌지 못하는 거
돌이킬 수 없는 일 앞에서
(재희) 돌이킬 생각도 없으면서
내 탓만은 아니었다고
나도 어쩔 수 없는 일이었다고
계속 변명을 찾으면서도
한편으로는 날 야단치고 다그치고
그렇지만 누군가 날 이해해 주는
사람이 있었으면 좋겠고
(이설) 네
제가 그래요, 지금
자세한 건 모르지만
네 마음 너무 벌세우지 마
(재희) 나한텐 안 그래도 돼
나도 너한텐 안 그럴게
(현우) 엄마, 나 다 씻었어
알았지? 그럼 내일 보자
내일 뵙겠습니다
(준혁) 어, 정현우, 이리 와
이리 와, 머리 말리게
이리 와, 이리 와
그렇지, 로션도 바르자
[통화 종료음]
(이설) 하...
[새소리]
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[한숙의 한숨]
이제 윤재희가
조강현이 상투 잡아끌고 오기만 하면
얼추 마무리가 되겠구나
[예린의 웃음]
[강현의 한숨]
이 자리에
박정호 검사님을
부르실 줄은 몰랐습니다
(강현) 둘이 서로 불편한
사이도 아니고
쩝, 문제 될 거 없는 줄 알았는데?
[재희의 헛웃음]
그 자리에 앉혀 드린 거
후회하고 있어요
야
너, 내가 한 말 안 전했냐?
더 이상 선 넘지 말라고
(재희) 성관계 동영상
무마해 드리는 게 아니었는데
나 이용해서
서한숙 여사한테
준혁이 대선 출마 지원 얻어 냈으면
충분히 남는 장사 하신 거 같은데?
그러니까요
전 이미 필요한 걸 가졌거든요
(재희) 근데 총장님은
아직 공수처장 자리를
약속받지 못하셨고요
[긴장된 음악]
원하는 게 있으면 말씀을 하셨어야지
이렇게 어깃장을 부리시면 어떡해요?
일곱 살 어린애도 아니고
여러 사람 불편하게
지금이라도 마음만 먹으면
노영주 사망 사건
재조사 시작할 수 있습니다
제가 총장님을 거추장스럽게
여기지 않도록
협조 부탁드려요
[의자 끌리는 소리]
[식탁 내려치는 소리]
(강현) 저, 씨…
야
너, 이씨…
하...
(강현) 어휴, 씨
[새소리]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[자동차 출발하는 소리]
[필성의 웃음]
(원록) 준혁아
[원록의 웃음]
[원록의 탄성]
[주연의 헛웃음]
(주연) 하...
(희중) 크흠
[문 닫히는 소리]
(주연) 어서 와
(준일) 아, 웬일이야?
[문 닫히는 소리]
(주연) 내가 당신 점심시간
방해한 건가?
(준일) 아이...
(주연) 자기 좋아한다며
여기 짜장면
국민학교 입학하시던 날 드셨던
그 맛을 못 잊고 계신다고
여덟 살 그때가
엄마랑 단둘이 하는
처음이자 마지막 외식이었다고
고 비서가 언제 그러더라
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(직원2) 맛있게 드세요
[준일의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[짜장면 비비는 소리]
(준일) 음...
[준일의 옅은 웃음]
[준일의 코 훌쩍이는 소리]
(주연) 준혁이 오늘
민정수석 임명 공식으로 발표 난다고
온 집안이 다 들썩거리던데?
어른들 좋아하시겠네
당신은 괜찮아?
(주연) 준혁이
질투 난 적 없어?
피 한 방울 안 섞인 형제라도
아니
그러니까 더
[준일의 옅은 웃음]
[핸드백 끈 짤랑거리는 소리]
뭐가 됐든
난 당신이 준혁이보다 부족한 거 싫어
우리 오랜만에
신혼 때 기분 좀 내 보자
우리 부부 관계도 회복하고
쉽진 않겠지만
아들도 하나 낳고
아이는 안 돼, 주연아
[어두운 음악]
부탁이야
그게 무슨 부탁이니?
그런 부탁이 어디 있어?
누가 그딴 걸 부탁이라고 해
[주연의 한숨]
(재희) 자세한 건 모르지만
네 마음 너무 벌세우지 마
나한텐 안 그래도 돼
나도 너한텐 안 그럴게
[새소리]
(재희) 형님
어디 다녀오시는 길인가 봐요?
(주연) 딱 봐도 그런 걸
굳이 왜 불러 세워?
우리가 정답게 얘기 나눌
사이도 아니고
(재희) 그래도 명색이 가족인데
오늘 같은 날 축하 인사
정도는 받고 싶어서요
(주연) 하
축하는…
아
애처롭긴 하지
남의 갤러리에서 돈 좀 있다는 사모들
커피 심부름이나 하던 게
여기까지 오느라 얼마나 힘들었을까?
기특하고 장해
고생했어
됐지?
시간이 좀 걸리시기는 할 거예요
(재희) 많이 힘드시겠지만
너무 속상해하진 마세요
[긴장된 음악]
[문 닫히는 소리]
[주연의 거친 숨소리]
[주연의 떨리는 숨소리]
(원록) 아이고, 조카며느리
아, 여사님, 오셨어?
[원록의 웃음]
민정수석!
하...
(한숙) 좋은 인재를 가리는 데
있어서는 여야가 한마음이라
준혁이가 민정수석 임명받게 됐지만
정권 교체하시려면
앞으로 특별히 준혁이한테
잘 보이셔야겠어요
이 녀석
아직 마음이 이쪽으로 완전히
기운 것 같진 않으니까요
[기환의 웃음]
(기환) 그럼요, 그럼요
이렇게 훌륭한 인재를 뺏겨서는
안 될 말이죠
[기환의 웃음]
(성식) 쓰읍, 거…
잘 부탁드립니다, 정 수석
[필성의 웃음]
사람 무안하게 왜들 그러세요?
[다 함께 웃음]
(희중) 졸필이나마 성심성의껏
지원하겠습니다
정 수석님
(희중) 남다르신 통찰력으로
잘 살펴 주십시오
[다 함께 웃음]
[휴대전화 진동음]
(기환) 아이고
[서류 사락거리는 소리]
(주연) 민정수석 임명 축하한다
선물이야
[메시지 수신음]
[무거운 효과음]
[긴장된 음악]
[메시지 수신음]
(주연) 현우가 네 아들이 맞는지
확인해 보는 게 좋을거야
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
여보
[재희의 옅은 웃음]
[서류 넘기는 소리]
[휴대전화 진동음]
(성식) 아이고
저, 잠깐만요
어, 무슨 일인가?
왜? 이유가 뭐야?
이거…
허, 거참
할 수 없지, 뭐
어, 아, 알았네
그, 변동 사항 생기면 다시 연락 주게
그래
[성식의 당황한 탄식]
이거 참
곤란하게 됐습니다
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 임명 발표 일정은
다시 알려 준다고 했으니까
그냥 좀 더 며칠 쉰다고 생각해
[문 열리는 소리]
(재희) 일주일째 연락이 없는 게
아무래도 이상해요
[문 닫히는 소리]
시위대에서 사람이 다쳤다고
이렇게까지
전에 없었던 일이기는 해
다들 백방으로 알아보고 있으니까
조만간 사정을 들을 수 있을 게다
왜?
내가 의심스럽니?
아니라고는 못 하고요
그럼 나도 너 의심하자
서로 의심하고 있다가
누구 짓인지 밝히자고
준혁이는 어쩌고 있니?
[찻잔 집어 드는 소리]
[금고 작동음]
[필성의 힘주는 숨소리]
(필성) 흠...
(원록) 형님
하...
준혁이 민정수석 완전히
나가리 돼 버렸대요?
[원록의 가쁜 숨소리]
매를 번다, 네가
아니, 갑자기
뭐, 유전자 검사 하나를 해 달래서
(원록) 난 또다시 뉴스를
하러 가나 했쥬
그, 준혁이 방송 처음 갔을 때도
이것저것 부탁하고 그랬어 갖고
[무거운 음악]
쓰읍, 야, 그거 내가 좀 봐야겠다
엄마
좀 전에 퀵으로 보냈는디?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
[카드키 인식음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재희) 흠
무슨 얘긴데 이런 데서 다 보자고 해?
앉아
(준혁) 현우
내 아들 맞니?
[재희의 옅은 숨소리]
[긴장된 음악]
[서류봉투 부스럭거리는 소리]
[날카로운 효과음]
아니야
당신 아들
[날카로운 효과음]
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
[재희의 울먹이는 숨소리]
(재희) 살려 주세요
한 번만 살려 주세요, 어머니
(선미) 동영상을 유출했을 것으로
의심되는 사람을 찾았습니다
[용섭의 숨 막히는 신음]
(한숙) 노영주랑 같이 살던 사람에
대해서도 잘 알고 있겠구나
(재희) 네가 너무 나 같아서
난 그랬거든
누군가 날 조금만 도와주면 좋겠다
지켜주면 좋겠다
(강현) 윤재희, 그 계집애를
딱 꺾어 놓을 만한 뭐가 있을 텐데
(용섭) 정준혁 그 동영상 팔았어
(재희) 내가 이딴 짓에
눈 하나 깜짝할 거 같아?
나 당신
대통령 꼭 만들 거야
그 옆엔 내가 있을 거고